مرحبا بكم من جديد
ملخصنا لليوم
سيكون عبارة عن اقتباسات
من كتاب فن العمل
من قبل جيف غوينز
هذا الملخص مقدم من قناة ملخصات كتب
يمكنكم دعم القناة ماليا
من خلال الرابط في مربع الوصف اسفل الفيديو
فقًا لفيكتور فرانكل، هناك ثلاثة أشياء تعطي معنىً للحياة وهي
مشروع، علاقة مهمة ورؤية تعويضية للمعاناة.
إذا كنا نريد الرضا الحقيقي في الحياة،
يتعين علينا أن نرتفع فوق سلاسة رغباتنا الخاصة
وأن نفعل ما هو مطلوب منا.
الوضوح يأتي مع العمل.
الافكار الاساسية للكتاب
الاتصال هو ما لديك
عندما تنظر إلى حياتك
وتفهم ما تحاول تعليمه طوال الوقت.
يضيع معظم الناس أفضل سنوات حياتهم
في انتظار مغامرة تأتي إليهم
بدلاً من الخروج وإيجاد واحدة.
إن الفكرة الأساسية لحياة صحية هي
أنه بدلاً من التفكير في عملك كنشاط متجانس،
ماذا لو اخترت أن تراها
كمجموعة معقدة من المصالح
والعواطف والأنشطة؟
اقتباسات من كتاب فن العمل
ربما لدينا جميعًا القدرة على تحويل حياتنا إلى قصص ملهمة
إذا بدأنا في رؤية صعوباتنا كفرص.
كل شيء حدث في حياتك
يعدّك للحظة التي لم تأت بعد.
الضرورة معلم عظيم.
لا تنسى أبدًا لماذا تفعل ما تفعله حقًا.
في بعض الأحيان،
كل ما يتطلبه الأمر لاتخاذ قرار صعب
هو صوت مؤكد
يخبرك بما تعرف أنه حقيقي
ولكنك لا تزال بحاجة إلى الاستماع.
بغض النظر عن المواهب الطبيعية
أو عدم وجودها،
فإن كل شخص لديه القدرة على تحسين نفسه.
إن الواجب المنزلي
هو العمل الذي تقوم به في المنزل،
مثل قص العشب أو قضاء الوقت مع عائلتك.
العمل المدرسي
هو أي تعليم معتمد
يساهم في أي عمل تقوم به في المستقبل،
مثل قراءة كتاب
أو أخذ فصل دراسي مهني.
يشجع "هاندي" الاشخاص على تنظيم وقتهم
ليس على أساس ساعات العمل في الأسبوع
بل بالأيام في السنة
على سبيل المثال
إذا كنت بحاجة إلى جني 50000 دولار سنويًا
ويمكنك تحديد طريقة لجني 250 دولارًا في اليوم
فأنت بحاجة فقط إلى العمل 200 يومًا في السنة
يمكن قضاء الـ 165 يومًا المتبقية
في فعل ما تريد.
الحياة ليست نظام دعم لعملك ؛
عملك هو نظام دعم لحياتك.
العمل لا يتعلق بالمال
إن الأمر يتعلق
بتحقيق الأحلام للآخرين وللنفس.
إنشاء شركة هو وسيلة رائعة
لتحسين العالم مع تحسين نفسك.
لا تفعل أي شيء فقط من أجل المال.
الأفكار الأساسية الكبرى
لا تتابع الأعمال فقط لتحقيق مكاسبك الخاصة.
فقط قم بالرد على طلبات المساعدة.
النجاح يأتي من التحسين المستمر والابتكار
وليس من خلال الترويج المستمر.
أنت لا تحتاج إلى المال للبدء في مساعدة الناس.
الهدف الحقيقي من فعل أي شيء
هو أن تكون سعيدًا
لذا عليك فقط أن تجعل من حولك سعيدًا.
خطة عملك هي موضع نقاش
أنت لا تعرف ما يريده الناس حقًا حتى تبدأ العمل.
اجعل عملك لا يحتاج لك لادارته.
لكي تكون صاحب عمل حقيقي
تأكد من أنه بإمكانك المغادرة لمدة عام
وعند عودتك
سيكون عملك أفضل مما كانت عليه عند المغادرة.
يأتي النجاح من التحسين المستمر والاختراع
وليس من خلال القيام بما لا ينجح بإصرار.
اهتم بعملائك أكثر من اهتمامك بنفسك
وستعمل بشكل جيد.
أنشئ عملك كما لو كنت لا تحتاج إلى المال
ومن المحتمل أن يأتي المال في طريقك.
عندما يخطئ أحد العملاء
تذكر مئات الآلاف الذين لم يفعلوا ذلك.
تذكر أنه في كثير من الأحيان
التفاصيل الدقيقة
التي تثير الناس حقًا بما يكفي لجعلهم يخبرون جميع أصدقائهم عنك.
في النهاية
يتعلق الأمر بما تريد أن تكون
وليس ما تريد أن تكون عليه
هذه كانت اهم الاقتباسات من كتاب فن العمل
شكرا للمتابعة
لاتنسى الضغط على زر الاعجاب
والاشتراك بالقناة
من اجل ان يصلكم منا كل جديد
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص